#### #pragma once 和 #ifndef 的区别

    # pragma once 和 # ifndef 这两种方式都可以用来防止文件被重复引入(include)。对于支持者两种方式的编译器下使用，
    
    这两种方法的区别很小。
    
    
#### #pragma once

    　　这个是编译器相关，就是说在这个编译系统上能用，但是在其他编译系统，不一定行，也就是说移植型差。编译器提供保证，
    
    同一个文件不会被包含多次。注意这里所说的“同一个文件”是指物理上的一个文件，而不是指内容相同的两个文件。于是不
    
    必再费劲想个宏名了，当然也就可以避免宏的名字冲突问题了。
    
    
    缺点：如果某个头文件有多份拷贝，本方法不能保证他们不被重复包含。
    

```cpp

        //看看VC自带的Stdarg.h头文件中是怎么使用#pragma once的
         
        #if _MSC_VER > 1000
        #pragma once
        #endif
        
        #ifndef _INC_STDARG
        #define _INC_STDARG
        #include <vadefs.h>
        
        #define va_start _crt_va_start
        #define va_arg _crt_va_arg
        #define va_end _crt_va_end
        #endif  /* _INC_STDARG */
        
        
```
        
        
```cpp

        注意： # if _MSC_VER > 1000   这里的1000是指编译器的版本，即 <1000 的 VC(5.0)以下的版本就不支持。
        
              只有VC(5.0)以上的版本才支持 # pragma once 。
              
              
```


<br>

#### #ifndef

    　　这个是C++语言相关，这是C++语言中的宏定义，通过宏定义避免文件多次编译。所以在所有支持C++语言的编译器上都是有效的。
    
    如果写的程序要跨平台，最好使用这种方式。#ifndef由语言支持，移植性好。它依赖于宏名字不能冲突，这不光可以保证同一个文
    
    件不会被包含多次，也能保证内容完全相同的两个文件不会被不小心同时包含。另外，为了保证不同头文件中的宏名不冲突，故采取
    
    类似于_ABC_H_的取名方式。其中，abc.h为当前头文件名。

    
    缺点：如果不同头文件的宏名不小心“撞车”，可能就会导致头文件明明存在，编译器却硬说找不到声明的状况。但这个缺点恰恰是我
    
          们可以利用的优点，#ifndef方式可以通过前面介绍的特殊的宏的取名方式来避免名称冲突问题，于是其缺点也就不复存在了，
         
          进而#ifndef方式就更常用了。


<br>

#### 总结

    1.性能上的区别： 使用 #ifndef 时，编译器每次都会读入文件，解析代码。
    
                    使用 #pragma once 时，编译器不会重复打开文件，大大提高了效率。
                     
    2.编码风格区别： 使用 #pragma once 使代码看起来更加简洁。
    
    3.语义上的区别： #pragma once 告诉编译器，此头文件只编译一次。
    
                    #ifndef 只是针对文件中的某一个标号而言的，它能防止三个指令间包含的内容的重复性处理。
                     
                    就这一点而言，后者更灵活。
                     
    4.代码可移植性： #pragma once 是微软的开发工具使用，代码的可移植性不好。
    
                    #ifndef 是C++标准里面的一部分，对于任何完好支持c/c++的编译器都能使用。
                     
                    显而易见，后者的可移植性更高。
                     
                     
                     
                     
                     

        
